+++
date = "2016-06-21T01:23:14+02:00"
draft = false
title = "Warsztaty"
weight = 4
parent = ""
menufile = "warsztaty.png"
menufileSel = "warsztaty sel.png"
url = "warsztaty"
+++
{{% nowrapconj %}}

Poniżej znajdą Państwo szczegółowy opis warsztatów zaplanowanych w
programie drugiego dnia konferencji. Zachęcamy do zapoznania się z
założeniami i celami każdego z nich, a następnie dokonanie w formularzu
zgłoszeniowym wyboru jednego, w którym chcieliby Państwo uczestniczyć.

**\-\--**

**Warsztat 1: Organizacja środowiska rozwojowego dla dziecka z FASD**

**Moderator:** dr n. społ. Teresa Jadczak Szumiło - psycholog

**O warsztacie:** Dzieci z uszkodzeniami OUN na skutek prenatalnej
ekspozycji na alkohol wymagają adekwatnego wsparcia by rozwijać swój
potencjał, uniknąć wykluczenia. Ważne, by opiekun dziecka z FASD
wiedział jak ma wprowadzać w życie zalecenia wynikające z diagnozy; co
zrobić, by nie wystąpiły zaburzenia wtórne na skutek braku adekwatnej
pomocy; W ramach tego warsztatu dowiedzie się Państwo jakiego wsparcia
udzielać dzieciom na różnym etapie rozwoju.

**Warsztaty przeznaczone w szczególności dla:** wychowawców z Placówek
Opiekuńczo- Wychowawczych, opiekunów z Rodzinnych Domów Dziecka,
rodziców biologicznych, adopcyjnych, zastępczych, asystentów rodzin,
kuratorów.

Poniżej znajdą Państwo szczegółowy opis warsztatów zaplanowanych w
programie drugiego dnia konferencji. Zachęcamy do zapoznania się z
założeniami i celami każdego z nich, a następnie dokonanie w formularzu
zgłoszeniowym wyboru jednego, w którym chcieliby Państwo uczestniczyć.

**\-\--**

**Warsztat 1: Organizacja środowiska rozwojowego dla dziecka z FASD**

**Moderator:** dr n. społ. Teresa Jadczak Szumiło - psycholog

**O warsztacie:** Dzieci z uszkodzeniami OUN na skutek prenatalnej
ekspozycji na alkohol wymagają adekwatnego wsparcia by rozwijać swój
potencjał, uniknąć wykluczenia. Ważne, by opiekun dziecka z FASD
wiedział jak ma wprowadzać w życie zalecenia wynikające z diagnozy; co
zrobić, by nie wystąpiły zaburzenia wtórne na skutek braku adekwatnej
pomocy; W ramach tego warsztatu dowiedzie się Państwo jakiego wsparcia
udzielać dzieciom na różnym etapie rozwoju.

**Warsztaty przeznaczone w szczególności dla:** wychowawców z Placówek
Opiekuńczo- Wychowawczych, opiekunów z Rodzinnych Domów Dziecka,
rodziców biologicznych, adopcyjnych, zastępczych, asystentów rodzin,
kuratorów.

**\-\--**

**Warsztat 2: Dostosowanie środowiska edukacyjnego dla dzieci z FASD w
warunkach polskiej szkoły**

**Moderator:** mgr Anna Piaskowska - psycholog

**O warsztacie:** Dzieci z FASD nie muszą być objęte nauczaniem
specjalnym, ale w obszarach, gdzie ich trudności wynikają z uszkodzenia
OUN, wymagają zrozumienia i wsparcia w procesie edukacyjnym. W trakcie
warsztatu dowiecie się Państwo z jakimi trudnościami borykają się dzieci
z FASD, jak wspierać ich proces edukacyjny, co jest im niezbędne oraz
jakie metody pomagają im w prawidłowym funkcjonowaniu w warunkach
szkolnych.

**Warsztaty przeznaczone w szczególności dla:** nauczycieli, pedagogów,
psychologów szkolnych, pracowników Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej

**\-\--**

**Warsztat 3: „Ten nakład się opłaca"**

**Moderator:** mgr Mirosława Jezior - Dyrektor MOPS Gdynia

**O warsztacie:** Warsztat ma na celu pokazanie korzyści z poniesionych
nakładów finansowych przez gminę. Wskazanie możliwości etapowego lub od
razu finalnego dochodzenia do utworzenia miejsca wsparcia dla dzieci i
rodziców z FASD. Pokazanie możliwości uniknięcia długofalowych,
ciągnionych kosztów zaniechania działań w obszarze FASD.

**Warsztaty przeznaczone w szczególności dla:** radnych, dyrektorów
placówek oświatowych i pomocowych, polityków i aktywistów lokalnej
społeczności, sędziów

{{% /nowrapconj %}}